Задача взята с сайта www.e-olymp.com

Условие задачи

Мама попросила Васю полить все молодые деревца в саду. Вася знает, что пока деревья маленькие, их надо очень хорошо поливать. А вот сколько поливать – неизвестно. Но Вася – очень умный мальчик. Он внимательно прочитал весь учебник ботаники для средней школы и выяснил, что полив прямо пропорционален количеству листьев на дереве. Для хорошего роста деревьев достаточно выливать под дерево ежедневно по одному литру воды на каждый лист.

К счастью Васи оказалось, что листья на деревьях растут ярусами, причем на верхнем ярусе два листа, на втором – четыре, на следующем – шесть, и так далее, на каждом последующем ярусе на два листа больше по сравнению с предыдущим. А на самой верхушке растет еще один листик. Хитрый Вася послал младшую сестренку Машеньку подсчитать количество ярусов на каждом дереве, а Вас просит написать программу, которая для каждого дерева вычислит количество литров воды для его полива.

Входные данные

Количество ярусов n (0 \leq n \leq 1000) на дереве.

Выходные данные

Вывести количество литров воды для полива этого дерева.

Тесты

№	Входные данные	Выходные данные
1	3	13
2	0	1
3	50	2551
4	560	314161


Решение

Для решения этой задачи необходимо найти сумму арифметической прогрессии, где a_1=2 и d=2, и добавить к ней единицу (лист с верхушки). Для этого можно воспользоваться формулой суммы арифметической прогрессии S_n =((2*a_1 + d*(n-1))/2)*n.